# Тестовые задания Python-разработчику

### Первое задание

Сервис находит корни квадратного уравнения $a\cdot x^2 + b\cdot x + c = 0$.
В качестве входных данных в сервис передаются значения a, b, c.

Возвращаемые данные: список из двух корней.
Возможные варианты решения:
* дискриминант больше нуля: возвращается 2 корня квадратного уравнения;
* дискриминант равен нулю: первый и второй корни равны;
* дискриминант меньше нуля: два комплексных корня.

### Второе задание

Есть группа из ITEM_COUNT предметов. Предметы могут быть синего, зелёного и красного цвета. Известно, что предметов синего цвета сильно больше, чем предметов зелёного цвета, а предметов зелёного цвета немного больше, чем предметов красного цвета. Cервис принимает номер предмета и пытаться угадать его цвет. 

#### Параметры настройки сервиса
* ITEM_COUNT - общее число предметов (по умолчанию: 100)
* TIMES_BLUES_MORE_GREENS - во сколько раз синих предметов больше чем зеленых (по умолчанию: 5)

#### Пользователю доступны:
* проверка цвета. Сервис `открывает` реальный цвет предмета для пользователя.
* перегенерация предметов. Сервис заново создаёт ITEM_COUNT предметов, случайным образом выбрав соотношение синих, зеленых и красных предметов.
* просмотр числа предметов. Сервис выдает общее число предметов каждого цвета.

<br>

### Технологии: Python 3, Django, Bootstrap, jQuery, SQLite3, pytest

<br>

## Как проверить работоспособность проекта
### 0. Склонируйте репозиторий в папку на ПК
### 1. Подготовьте рабочее пространство:
```bash
# в папке проекта:
python -m venv venv
source venv/bin/activate
# Для Windows (Git Bash): 
# source venv/Scripts/activate
pip install -r requirements.txt
```
### 2. Создайте базу данных проекта и мигрируйте её
```bash
python manage.py migrate
```
### 3. Запустите приложение
```bash
python manage.py runserver
```
Проект доступен по адресу: http://127.0.0.1:8000/


### Автор
[Илья Боюр](https://github.com/IlyaBoyur)
